\input texinfo
@setfilename SmartCalc_v2.0.info
@documentencoding UTF-8

@settitle SmartCalc

@copying
Copyright (c) waresher 2024 (https://github.com/Leeterate)
@end copying

@titlepage 
@title SmartCalcPro v2.0
@author Waresher 

@vskip 0pt plus 1filll
@insertcopying
@end titlepage

@headings off

@contents

@ifnottex
@node Top
@top SmartCalcPro v2.0
@insertcopying
@end ifnottex

@node Main
@chapter Основное окно

В поле ввода необходимо ввести выражение, которое нужно посчитать. Максимальное количество символов - 255. Ввод символов осуществляется с клавиатуры или непосредственно в строке редактирования.
Алгоритм главного окна блокирует большинство бессмысленных выражений, однако алгоритм вычислительной модели всё равно проводит дополнительную проверку строки ввода.
Для очистки строки ввода используется кнопка "АС", удаление произвольной части строки можно осуществить вручную.


Результатом вывода может быть:
@enumerate
@item число - выражение корректное, результат вычисления;
@item "текст ошибки" - выражение некорректное, указывает в чем ошибка;
@item nan - результат вычисления "нечисло";
@item inf - результат вычисления плюс бесконечность;
@item -inf - результат вычисления минус бесконечность.
@end enumerate

@section Числа
@itemize *
@item 0-9 - для записи чисел в поле ввода;
@item x - кнопка "x" помещает переменную в основное поле ввода. Программа заменяет её на значение введённое в малое поле ввода справа от кнопки. Принимаются только значения с плавающей точкой двойной точности.
@item e - числа в экспоненциальной записи имеют вид 6e+7 или 2e-3, калькулятор не воспринимает е в другом контекте и не будет возвращать его значение;
@end itemize
@section Арифметические операции
@itemize *
@item Скобки - выражение, заключенное в скобки, считается более приоритетным;
@item Сложение - сумма двух операндов;
@item Вычитание - разность двух операндов;
@item Умножение - произведение двух операндов ;
@item Деление - частное двух операндов;
@item Возведение в степень - первый операнд в степени второй операнд;
@end itemize
@section Функции
@itemize *
@item cos(x) - вычисляет косинус числа x в радианах;
@item sin(x) - вычисляет синус числа x в радианах;
@item tan(x) - вычисляет тангенс числа x в радианах;
@item acos(x) - вычисляет арккосинус числа x в радианах;
@item asin(x) - вычисляет арксинус числа x в радианах;
@item atan(x) - вычисляет арктангенс числа x в радианах;
@item sqrt(x) - вычисляет квадратный корень из числа x;
@item ln(x) - вычисляет натуральный логарифм числа x;
@item log(x) - вычисляет десятичный логарифм числа x.
@item mod(x) - вычисляет остаток от деления;
@end itemize

@node Graphic
@chapter Построение графика функций по введенному выражению

Режим для построения графика функции открывается при нажатии кнопки "function graph".
Для того чтобы построить график функции необходимо в основной строке ввести выражение с параметром x (значения для х задаются в области определения).
При возникновении ошибок будет выведено сообщение с текстом ошибки. Если максимальное значение координаты меньше или равно минимальному, оно автоматически увеличивается на 1.
При построении графика значения x введённые вручную будут игнорироваться.

@node Credit
@chapter Кредитный и депозитный режимы
Пока не реализованы


@bye
